# 2022.08.05 TIL

## 목차

- 왜 리액트를 사용할까?
- JSX (JavaScript Extension)
- State (상태)
- Props (Properties)
<hr></hr>
<br></br>

## 1️⃣ 왜 리액트를 사용할까?

#### React.js는 Node.js 기반의 Javascript UI 라이브러리이다. 하지만 React 패키지를 다운 받았다고 해서 바로 사용할 수 있는 것은 아니다. 여러가지 방면에서 추가적으로 도움을 주는 라이브러리들이 필요한데, 바로 webpack과 Babel이다.

#### 1. webpack : 다수의 자바스크립트 파일을 하나의 파일로 합쳐주는 모듈 번들 라이브러리

#### 2. Babel : JSX (JS + Html) 등의 쉽고 직관적인 자바스크립트 문법을 사용할 수 있도록 도와주는 라이브러리

#### 이렇게 리액트는 단품이 아니라 함께 사용해야하는 패키지들이 있는데, 이러한 패키지들을 따로따로 설치하고, 환경설정 작업까지 고려한다면 여간 귀찮은 일이 아닐 수 없다. 그래서 미리 세팅이 완료된 패키지인 'Bolier Plate'를 사용한다.

<hr></hr>
<br></br>

## 2️⃣ JSX (JavaScript Extension)

<hr></hr>
<br></br>

## 3️⃣ State (상태)

### State란?

#### 계속해서 변화하는 특정 상태 (상태에 따라서 각각 다른 동작을 수행)

#### 예시 : 배고픔, 배부름, 적당함 이렇게 세 가지 상태가 있다고 가정하자. 그리고 배고픔 → 배부름 → 적당함의 상태는 순환될 것이다.

<br></br>

#### 1. 배고픔의 상태에서는 배가 고프다는 행동을 수행할 것이며, 이에 따라 밥을 먹으면 상태는 배부름으로 바뀐다.

#### 2. 배부름의 상태에서는 소화 시키는 행동을 수행할 것이다. 그리고 시간을 흘러가며, 적당함의 상태로 변하게 될 것이다.

#### 3. 적당함의 상태에서 또한 계속 소화하는 행동을 수행할 것이며, 이는 시간이 흐름에 따라 배고픔의 상태로 변화하게 될 것이다.

#### 따라서 State(상태)란 계속해서 변화하는 특정 상태를 의미하며, 상태에 따라 각각 다른 동작을 수행하게 되는 것을 의미한다.

<br></br>

#### 이를 리액트에 적용시켜보면, Dark mode & Light mode에 빗댈 수 있을 것이다. 리액트를 통해 만들어낸 웹페이지에서 화면을 어두운 테마로 설정하는 Dark mode와, 화면을 밝게 만들어주는 Light mode를 각각의 값으로 만들어보자. 그렇다면 Dark, Light는 웹페이지의 상태가 될 것이다. 이를 우리는 버튼과 같은 요소들을 통해 관리할 수 있다. 즉, 화면의 테마를 요소를 관리하는 행동을 통해 상태 값을 설정해줄 수 있게 되는 것이다.

<hr></hr>
<br></br>

## 4️⃣ Props (Properties)

### Props란?

#### Props는 property의 줄임말이다. props는 리액트에서 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 값을 내려주고 싶을 때 사용한다고 한다. 사실 이번이 리액트를 처음 공부하는 것은 아니라서 생소하지는 않았는데, 처음으로 공부했을 때에는 props의 의미를 잘 몰랐기 때문에 이해하지 못했다. 그래서 용어에 대한 풀이부터 내 나름대로 짚고 넘어가려 한다. 위에 언급했듯, props는 property의 줄임말이라고 하였다. 우리가 아는 property는 js에서 객체를 구성하는 요소인 property밖에 없다. 따라서 거기서부터 접근해보았다. 리액트는 새로운 언어가 아닌 js를 사용하여 UI를 매끄럽게 구성하는 라이브러리이므로, JS의 문법을 거의 그대로 따라간다. 마찬가지로 JS의 객체를 구성하는 Property와 동일하다고 생각해보았다. 그랬더니, 리액트에서 props는 자식 컴포넌트에게 **객체 형태**로 전달된다고 한다. 아하! 그렇다면 **부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트에게 전달해주고 싶은 값을 js의 property의 형태로 전해주는 것**이구나! 그게 props구나! 라고 해석하였다. 그래서 비구조화 할당도 사용이 가능한 것이구나 라는 것을 알게 되었다.

<hr></hr>
<br></br>
